# Список рекомендуемой литературы

## C++

- Орленко П.А., Евдокимов П.В. C++ на примерах. практика, практика и только практика
- Яцек Галовиц. C++17 STL стандартная библиотека шаблонов
- Скотт Мэйерс. Эффективное использование C++. 55 верных способов улучшить структуру и код ваших программ


## C#

- Дж.Рихтер. CLR via C#


## HTML+CSS

- Кириченко А, Хрусталев А. HTML5 + CSS3. Основы современного дизайна
- Купер Н. - Как создать сайт. Комикс-путеводитель по HTML, CSS и WordPress -2019


## Алгоритмы

### Для старта
- Адитья Бхаргава. Грокаем алгоритмы.
- Харольд Абельсон, Джеральд Сассман. Структура и интерпретация компьютерных программ (SICP).
- Златопольский Д. М. "Занимательная информатика"

### До необходимости этого надо дойти
- Роберт Седжвик. Фундаментальные алгоритмы C++. Части 1-4
- Бертран Мэйер. Почуствуй класс
- Томас Кормен, Чарльз Эрик Лейзерсон, Рональд Линн Ривест, Клиффорд Штайн. Алгоритмы: построение и анализ


## Паттерны проектирования и архитектура приложений

### больше про паттерны и подходы в архитектуре
- Роберт Найстром. Паттерны игрового программирования
- Э.Гамма - Приемы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования
- Александр Швец. Погружение в паттерны проектирования.
- Эндрю Роллингз, Дэйв Моррис. Проектирование и архитектура игр.
- Роберт Мартин. Чистая архитектура

### Больше о том как улучшить свой код и программы в целом

- Столяров А.В. Оформление программного кода
- Александр Швец. Погружение в рефакторинг
- Роберт Мартин. Чистый код. Создание, анализ и рефакторинг
- Роберт Мартин. Идеальный программист
- Стив Макконнелл. Совершенный код


## Похожие списки

- https://github.com/EbookFoundation/free-programming-books
